---
title: 解决存储器目录损坏且无法读取
subtitle:
date: 2021-11-27 12:58
comments: true
categories:
    Fix Error
tags:
    Windows
description: "我们的相机,播放器等需要用到移动存储卡或U盘等设备的硬件，既然是移动存储那么就避免不了经常插拔亦或摔落.那么分区数据出错的概率就大了起来.
鉴于Windows对分区结构容错率低下，那就很可能会在读存储器时报:
<center>文件或目录损坏且无法读取</center>"

---

# 0x01
工具:   Chkdsk,脑子
损坏分区: E:
Grammar:
```
        Chkdsk [volume:][[Path] FileName] [/f] [/v] [/r] [/x] [/c] [/l[:size]]
        对应意义:
        volume 指定驱动器(后面跟一个冒号)、装入点、或卷名。
        filename 仅用于 FAT/FAT32: 指定要检查是否有碎片的文件。
        /F 修复磁盘上的错误。
        /V 在 FAT/FAT32 上: 显示磁盘上每个文件的完整路径和名称。在 NTFS 上: 如果有清除消息，将其显示。
        /R 查找不正确的扇区并恢复可读信息(隐含 /F)。
        /L:size 仅用于 NTFS: 将日志文件大小改成指定的 KB 数。如果没有指定大小，则显示当前的大小。
        /X 如果必要，强制卷先卸下。卷的所有打开的句柄就会无效(隐含 /F)。
        /I 仅用于 NTFS: 对索引项进行强度较小的检查。
        /C 仅用于 NTFS: 跳过文件夹结构的循环检查。
        /I 和 /C 命令行开关跳过卷的某些检查，减少运行 Chkdsk 所需的时间。
```

# 0x02

打开CMD
执行:
> Chkdsk e:

// e的意思是我的是e盘挂了,插上损坏的盘,在资源管理器就可以看见盘符了

可以看到报告上写了是分区索引出问题

# 0x03
执行:
> Chkdsk e: /F

// 在前面的Grammar中就已经可以看到F是Fix的意思

到此,损坏的分区可以得到修复,你应该可以在资源管理器再次看到已经正常的磁盘

# 0x04
数据无价,谨慎操作.

Enjoy.&#128515;
